今のは　西園さん
刚才那是 西园同学
いや　学校を休んでるのに　あんなところにいるはずが
不对 她休息没来学校 不可能会在那种地方
それに…
而且
傘を差していなかった
她没有撑伞
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
この数日　西園さんは学校に来ていない
这几天西园同学都没来学校
西園さんがクラスにいなくても
就算西园同学不在班上
誰もその話題に触れる人はいない
也没有人谈及她
まるで　西園さんは最初から存在していなかったかのように
仿佛西园同学从一开始就不存在一样
直枝さん　どうしたのですか
直枝同学 你怎么了
なんかぼんやりしてる？
感觉你好像在发呆
西園さんはどうしてるんだろう
西园同学现在怎样了呢
メールを出しても　返事が来ないし
发短信给她也不回
まだ具合　よくならないのかな
身体还没好起来吗
西園さんは　具合悪いんでしたっけ
西园同学她生病了吗？
そういえば
这么说来
すみません　そうでした
抱歉 是那样
そうだったね
是那样呢
ごめん　どうして忘れちゃったのかな
抱歉 为什么会忘掉了呢
しかし　こう雨が降ってると　練習もできねえな
不过 雨像这样下着 都无法练习不了
西園さんの水筒は忘れたままだ
西园同学的水壶还是被忘在那里
西園って
西园是谁
西園さんだよ　リトルバスターズのマネージャーになった
就是成为了我们Little busters的经理人的西园同学啊
一緒に短歌を作ったじゃない
不是一起创作过短歌的吗
そういや　そうだったっけ
这么说来 是那样吗
何かが変だった
有些奇怪
うまく説明できないけど
虽然我无法很好地形容
いつもの日常と違う
不过现在和平常不同
まるで　世界全体が微睡んでいるような感覚
就像整个世界都打着盹儿般
西園さんの存在がぼんやりと薄くなっていき
西园同学的存在逐渐变得模糊
皆がどんどん西園さんを忘れていくような
大家慢慢地在把她遗忘
西園さん
西园同学
よかった　具合よくなったの
太好了 病好了吧
お見舞いに行こうかと思ったんだけどさ
我想过要去探病的
女子寮には行きづらくて
可是去女生宿舍不太方便
お見舞い…ですか
探病…吗
直枝さんはそんなに私の寝姿が見たかったのですか
直枝同学这么想要看我睡觉时的样子吗
具合が悪くて弱っているところに付け込もう
是盘算着在我身体不好
という魂胆だったのでしょうか
很虚弱的时候乘虚而入吗
破廉恥です
真是不知羞耻呢
あの…
那个
鬼畜です
真是鬼畜呢
いや　あのね　そんなつもりじゃなくて
我说 我没有那种打算
ただ…
只是
冗談です
我说笑的
そ…そう　ならいいんけど
这 这样 那就好
実は　ちょっと心配してたんだ
其实是因为担心你
西園さんがなぜかふっといなくなっちゃうような気がしてさ
不知为什么 总感觉西园同学会忽然消失
もしも　私がこの世界から消えてしまったら
我从这个世界上消失的话
私が生きていたことは忘れられて　誰の記憶にも残らないでしょうね
谁都不会记得我曾经存在过吧
そんな
怎么会
この木の下で　鳥に餌をやったことも
无论是在这棵树下给小鸟们喂吃的
大好きな本を擦り切れるまで読んだことも
还是反复读我最喜欢的书
皆　幻のように消えてなくなる
这一切都会如幻影般消失
それでいいんです
这样就好
西園さん
西园同学
直枝さんは気づいているでしょう
直枝同学应该也注意到了吧
この数日　皆が私の存在を忘れていくことに
这几天 大家正在遗忘我的存在
なにかが起こりそうだと感じていたはずです
应该有一种有什么事就要发生的感觉吧
なにかが起こるって　一体…
有什么事要发生 你究竟是指…
これを…持っていてくださいますか
能帮我保管这本书吗
この本は西園さんそのものだって言ってたよね
西园同学你说过这本书等同于你吧
そんな大切な本を
要把这么重要的书给我吗
私のことは忘れてしまってもかまいません
忘掉我也没关系的
この歌を忘れないでください
但请不要忘记了这首短歌
そうしたら　ちっぽけな私の命も
那样的话 我这渺小的生命
生まれてきた意味があると そう思えるかもしれません
也有了诞生于这个世界上的意义了吧
待って
等等
どこへ行くの
你要去哪里
どこかへ行くつもりなの 遠いところへ
你要到一个很远的地方去吗
終わりの始まる場所へ
到终焉的起始之处
終わりの始まる場所
终焉的起始之处？
もしよかったら　その場所へ見届けてくださいますか
可以的话 能目送我去到那里吗？
こうして波の音を聞いていると
像这样听着潮水的声音
安らいで眠くなってきませんか
这么的令人安心 难道不会泛起睡意吗
うん　まるで子守唄だ
嗯 简直是摇篮曲
ここが終わりの始まる場所なの
这里就是终焉的起始之处吗
直枝さん　お願いがあります
直枝同学 我有一个请求
リトルバスターズのことを話してくださいますか
能跟我说说Little Buster的事情吗
聞かせてください　幼い頃のことを
请告诉我 你小时候的事
なにから話したらいいのかな
该从哪里开始说起好呢
小さい頃　僕は体が弱かった
小的时候我身体不好
ナルコレプシーもあったし
不仅患有发作性睡眠症
両親がいなくなったショックもあって
而且还遭受父母去世所受到的打击
入院もしたよ
住院了呢
けど　落ち込みそうになるたびに　皆が来てくれたんだ
但是 每当我感到失落的时候 大家就会来探望我
僕たちはいつも一緒だった
我们经常在一起
影踏みや石蹴り　四つ葉のクローバー探し
踩影子 踢石子 寻找四叶幸运草
僕も　真人　謙吾　鈴も　どうしても見つけられなかった
我 真人 谦吾 还有铃 无论如何都找不到
そしたら
然后呢
いつも皆がいた
大家一直在一起
だから僕は　今　こうしていられるんだ
所以才有了今天的我
暖かい思い出ですね
真是温暖人心的回忆啊
うん
嗯
もう少し早く　ここに来るつもりでした
原本我是想早一点到这里来的
けれど　直枝さんが私に話かけてくれるようになって
但是 直枝同学却主动找我说话
リトルバスターズの皆さんを知って
认识了Little Buster的大家之后
決心はわずかに鈍ってしまいました
我的决心稍微有点动摇了
直枝さんたちの輪の中で生きていけたら
如果能够在直枝同学 还有大家的围绕中生活的话
そんな気持ちが少しだけ芽吹いてしまったのかもしれません
可能我也稍微有一点这样的想法了吧
それでいいんだよ
那是好事啊
西園さんだってこれから
西园同学今后也能…
今からここで起こることは　もう変えられないんです
现在这里发生的事情已经不可能回头了
長い　長いあいだ　私が願っていたことなのですから
因为是我一直在盼望着的
白鳥は　哀しからずや
无论是天空的蓝 抑或是大海的蓝
空の青　うみのあをにも
都没有染上那洁白的羽翼
染まずただよふ
那浮在水面上的天鹅 会感到悲伤吗
私は白鳥になりたいと思っていました
我想成为天鹅
海の青にも　空の青にも染まらない白鳥のように
就好像不被海水的蓝 天空的蓝所沾染的天鹅一般
孤独で　気高く　美しく
孤独 高洁 美丽
誰とも交わらない存在になりたい
和谁都没有交集的存在
そう願ってた
我是这样盼望着的
やっと会えたね
终于见到你了呢
はじめまして
初次见面
っじゃなかった
…不是呢
理樹くん　もう二度会ってるようね
理树君 我们好像是第二次见面了吧
最初は町で　それから雷の日
第一次是在城里 然后是打雷的那天
久しぶりだね　美魚
好久不见了呢 美鱼
いつ以来でしょう　美鳥
何时起就没再见过了呢 美鸟
いつだったかな
何时啊
もう忘れちゃったよ
已经忘记了
じゃ　行こうか
那么 走吧
行くって　どこへ
走？ 去哪里
さあ　美魚
美鱼
美鳥　すみません
美鸟 对不起
もう少しだけ　ここにいさせてください
能再让我呆在这里一会么
というか　ねえ　美魚
话说 美鱼
いつまで日傘を差してるつもりなの
你想撑着太阳伞到什么时候啊
そんなに理樹くんに知られたくないのかな
就那么不想被理树君知道吗
でもね　無駄だよ
但是 没用的
いや　やめて
呀 不要
ほら　こうすればよく分かるでしょう
你看 这样你就明白了吧
美魚がいつも日傘を差していた理由は
美鱼总是撑着遮阳伞的理由
影が…ない
没有……影子
お願い　見ないで
求求你……不要看我
これが美魚の秘密なの
这就是美鱼的秘密
美魚と私の秘密
美鱼和我的秘密
ようやく起きたか
终于醒来了啊
お早う
早上好
お早う？　今何時だと思ってんだ
早上好？ 你以为现在几点钟了啊
夜中だぞ
现在可是半夜啊
これでも飲め
喝了这个
おっと　大丈夫か　理樹
喔 没事吧 理树
おまえ　海辺に倒れてたところを助けられたんだぞ
你之前倒在海边被人救了呢
そんなところへ何しに行ってたんだ
你去那种地方干什么呢
覚えて…ない
想不起来……
誰かと一緒だったのか
是和谁一起的吗？
思い出せない　何も
什么都……想不起来……
大丈夫か　理樹
没事吧 理树
なんだ　今回は担ぎ運ばれたっていうから
什么啊 这次是被人抬回来的
再起不能かと思ったぞ
还以为你就这样一睡不醒了呢
そんなわけないだろう
怎么可能啊
その顔なら大丈夫だな
看你这样子应该没问题了
僕はなんで海に行ったんだろう
我为什么会去海边呢
まあ　朝まで眠れ
嘛 睡到早上再想吧
目が覚めたらきっどすっきりしてるぜ
睡醒了肯定会感觉好很多
ああ　それがいい
嗯 那样就好了
うん　そうするよ
嗯 我会的
穏やかな代り映えのない日常が過ぎて行く
平静 一成不变的日子循环往复
けれど　心のどこかがつれていた
可是 心里察觉到了
なにかが欠けている
缺少着什么……
誰かがいない…と
少了“某个人”的存在……
いったい　誰が
到底……是谁？
どうだ　この筋肉
怎么样啊 这身肌肉
流れがいい調子なんだ　見ろよ　筋肉
状态超好哦 看啊 我的肌肉
おまえそればっかだな
你就只会说这个
そう
对啊……
えっ　そればかり　なに言ってんだよ
诶？ 我只会说这个？你什么意思啊？
最近は　筋肉らが俺に語りかけてくるんだぜ
最近啊 肌肉们可是向我说话了喔
へえ
哦……
どうした　理樹
怎么了 理树
いや　こんな天気の朝は
不 这样晴朗的早晨
あそこで本でも読んだら気持ちがいいだろうなって
如果坐在那里读书的话应该会让人心情舒畅吧
そう思ってさ
之类的……
行こう
走吧
急げ　チャイム鳴るぞ
快点 要打上课铃了
分かってるよ
明白了
どうした
怎么了
誰の本だろう
这是谁的书呢
お願い　見ないで
求求你……不要看我
西園さん
西园同学
真人　西園さんはあれからどうしたんだ
真人 在那之后西园同学怎么样了
西園がどうかしたのか
西园怎么了
西園さんはどこにいる
西园同学在哪里？
どこって
你问在哪里……
教室じゃねえか
不就是在教室里面吗
みんな　西園さんはどこ
大家 西园同学在哪里？
西園さん？
西园同学？
ああ　ほら
嗯 你看
きましたです
她来了
お早う
早上好
お早う　西園さん
早上好 西园同学
お早うです
早上好
お早う　理樹君
早上好 理树同学
美鳥
美鸟……
やだ　理樹君　なに言ってんの
讨厌 理树同学 你说什么呢
私そんな名前じゃないよ
我的名字可不是那样的哦
うん　美魚ちゃんだよ
嗯 是美鱼哦
ねえねえ　美魚
呐呐 美鱼
えい　なに
诶 什么
ねえねえ　鈴ちゃん…
呐呐 小铃
ねえ　美魚　見てこれ
呐 美鱼 看看这个
わお
喔喔
私も美魚と同じのにしてみた
我也选了和美鱼一样的了
これ可愛いよね
这个很可爱呢
うんうん
嗯
また新しいの買ったんだよ
又买新的了哦
よう
哟
真人
変なこと聞くけど
虽然很奇怪
あれは　西園さんだと思う
那个……你觉得那就是西园同学吗？
おっと　確かに変なこと聞くな
嗯 还真是一个奇怪问题呢
あれは西園だろう
那就是西园吧
この間リトルバスターズのマネージャーになった　西園美魚だ
是在之前成为LittleBusters的经理人的 西园美鱼
美鳥…じゃなくて
不是……美鸟吗
美鳥？
美鸟？
誰だ　そりゃ
那是谁啊
西園さんは物静かで　あんなに賑やかじゃない
西园同学是很文静的 不是那种外向的性格
そうか
是吗
よく分からんが　いつもと変わらんような気がするが
虽然不太明白 但是我觉得跟往常没什么变化啊
そうだよな　あいつはいつもああやって騒いでるよな
是这样吧 那家伙一直都是那样吵闹的啊
僕以外の誰もが　美鳥を西園さんだと思っていた
除了我以外所有人都把美鸟当成西园同学了
いただきっと
我不客气了……
何すんだ　返せ　この
你干什么啊 还回来 混蛋……
何すんだよ
你干什么啊
おまえのさらい取ったおかず取っただけだろう
只是把你偷小铃的那份吃掉罢了
そりゃ俺んだろうが
那是我的啊
僕は戸惑い
我开始迷惘
焦り始めていた
焦躁了……
ねえ　あの店行ってく？
呐 要去那个店看看吗？
明日はどうした
明天去怎么样
明日授業じゃん
明天不是要上课嘛
えー　嘘
诶 不是吧……
間違っているのは僕のほうなのか
错的……是我吗？
西園さんは最初から　こんな風だったのか
西园同学从最初 就是那个样子的吗？
違う
不对
この本の持ち主は
这本书的主人
この木の下で鳥に餌をやっていた西園美魚のはずだ
是那个在这树下给鸟喂食的西园美鱼
理樹君
理树同学
美鳥
美鸟
へえ　理樹君だけは私と美魚の区別がつくんだね
诶 只有理树能分辨我和美鸟呢
まだ美魚のこと　覚えてるっていうことだね
是因为还记着美鱼的事情吗
でもさ　みんな私のこと美魚って呼んでるんだから
不过啊 大家都叫我美鱼
理樹君にも美魚って呼んで欲しいの
所以也希望理树叫我美鱼
それはできない
那个我做不到
どうして
为什么？
美鳥のことを美魚と呼んでしまったら
如果我把美鸟叫作美鱼的话
僕は多分　もう一人の西園さんのことを忘れてしまうだろう
我大概就会把另外一个西园同学忘记了
西園さんはどこにいるんだ
西园同学在哪里？
君は西園さんになにをしたの
你对西园同学做了什么？
いやだな　それじゃまるで私が悪いことしたみたいじゃない
真讨厌啊 搞得好像我做了什么坏事一样
私は何もしてないよ
我什么也没有做哦
教えてよ
告诉我
君はなにものなんだ
你到底是什么人？
やっと　それを聞いてくれるんだ
终于 问了这个问题呢
理樹君は私が誰だと思う
理树同学觉得我是什么？
君は…
你是……
西園さんがなくした影
西园同学失去的 影子
ビンボン
答对了
でも　満点じゃないよ
不过 不是满分
八十点ぐらいかな
八十分左右呢
だって　私にも　影がないだもん
因为 我也没有影子啊
そんなこと　誰も気づかないけどね
不过 没有人察觉到那事情呢
なのに美魚は気にし過ぎだよね
可是美鱼却太在意了
他人なんで人の足元なんか一一見てないのにさあ
其他人根本不会叮着你脚下的啦
いつも日傘さして秘密を知られないようにおどおどして
总是撑着遮阳伞为了隐藏秘密小心翼翼的
バカみたい
真傻
で　最後には誰からも忘れられちゃうんだからね
反正最后也会被人忘得一干二净
やめろ　それ以上…
不要 不要再说了
そんなこと言ってる理樹君も
说着那样的话的理树同学
今に美魚のことを忘れちゃうんだから
你也会马上忘记美鱼的
そんなことはない　絶対に
不会有这样的事的 绝对
へえ　言い切れるのかな
嗯 说得这么有自信好吗？
忘れちゃったくせに
明明已经忘记了一次
これがなければ思い出せなかった
如果没有这个的话 你就想不起来
こっちこっち
来这边
返せ
还给我
ほら　せーの
看吧 一二……
やめろ
住手！
そうだね
也是呢
こんなことしなくても
即使不做这样的事
あとちょっと時間が経てば
再过一会
分かってるんだ
我明白的
理樹君は今必死で記憶しがみついてるけど
理树同学现在拼命地在留住记忆
それも　もうすぐ限界
不过 已经到达极限了
理樹君の中で　美魚の面影はどんどん薄くなってる
理树同学的脑海中……美鱼的身影已经渐渐模糊了
うまく思い出せなくなってる
已经无法清楚记起了
理樹君はもうすぐ　私を美魚だと思うようになる
理树同学马上也会把我当做美鱼
第十三话
到终焉的起始之处
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
西園さんを　みんなが忘れていく
西园同学渐渐被大家遗忘
でも　僕が忘れてしまったら
不过 如果连我忘记了的话
西園さんは本当にいなくなってしまう気がするんだ
感觉西园同学就真的会消失掉
忘れちゃいけない
绝不能忘记